---
slug: logbook-09-26-2025
title: Logbook 09/26
authors: [james, florian]
tags: []
---

## Weekly Update #1 — Premiers pas avec TrustSwap  

Bienvenue dans le premier suivi hebdomadaire de **TrustSwap** 
Chaque semaine, nous partagerons ici l’avancée du projet afin d’apporter de la **transparence** et de garder la communauté au cœur de l’aventure.  

---

## Échanges avec GBM  
Cette semaine a commencé par un **call avec l’équipe de GBM**.  
Nous leur avons présenté TrustSwap, notre vision, et exploré ensemble les possibilités d’intégrer leur protocole.  
Les synergies sont claires : un **système d’enchères équitable et ludique** pourrait renforcer la dimension communautaire de TrustSwap. 

Leur protocole n'est pas ecore open-source nous auront donc quelque pré-requis avant de pouvoir l'exploiter mais c'est en bonne vois. Nous ne prioriseron pas cette partie avant le mainnet.

---

## Brainstorming & Design  
Nous avons également pris le temps de **brainstormer** et de **designer les pages à venir** de l’application.  
L’objectif : offrir une interface claire et intuitive.  

---

## Suivi et Documentation  
- Mise en place d’un **tracker web** afin de suivre la fréquentation de l’application.  
- Début du travail sur **Docusaurus** pour rédiger le **litepaper** et ce **blog**.  

Cette documentation sera la base de notre communication et un espace de référence pour la communauté.  

---

## Côté technique  
- **James** a implémenté le tracker et structuré la documentation.  
- **Florian** travaille depuis quelques jours sur un **indexeur en Ruby on Rails**, qui permettra d’avoir une **vue graphique des tokens** ainsi que d'autre data. Cela va fluidifier et enrichir l’expérience utilisateur. Il preparre aussi une landing page. 

Nous avons également fait des recherches sur la possibilité d'intégrer des limites orders ainsi que des solutions pour contrer le MEV (Maximal Extractable Value) afin de préserver l'utilisateur de frais plus cher et maximiser le rendement des LP.

---

## La suite  

La semaine prochaine, nous devrions mettre en ligne ce litepaper accompagner de la landing page. 
Nous démarrerons également le développement de la vue portfollio et graphique. 
Suivant l'avancer nous préparerons une première fonctionnalité qui sera la base de notre DEX le Voting Overlay. 


👉 Restez connectés, l’aventure ne fait que commencer !  